---
layout: default
title: "RFI：凤凰卫视在墨西哥购买大功率电台向美国广播"
date: 2018-08-19T20:37:23.000000+08:00
---

根据美国网络媒体《华盛顿自由灯塔》报道，设于纽约的华人金融投资公司“鸿慧资本”（H&H Capital Partners）, 今年7月从墨西哥的“拉丁电台集团”（Grupo Latino de Radio）手里买下一家7万7500瓦的调幅电台，AM 690，呼号为XEWW。

这家电台的实际买主是香港中共背景的凤凰卫视，凤凰卫视几年来，处心积虑想打入大洛杉矶地区的广播市场，但是都因为联邦通讯委员会（FCC）“外国人拥有电台不得超过25%”的法规而难以成功。

报道称，这家电台不受美国联邦通讯委员会的法规管束。根据1992年的美墨条约，该电台可以从墨西哥境内距美墨边境10英里处，向美国广播，信号远至300英里（约500公里），覆盖整个圣迭戈和大洛杉矶都会区的一百多万华人。电台在完成收购后，将从西班牙语转变成中文，在洛杉矶制作节目，然后通过互联网把节目传送到墨西哥的电台发射塔向美国广播。

美国境内的调幅（AM）电台，最大功率仅为5万瓦，而目前洛杉矶地区最大的华语电台，功率也只有2万瓦。凤凰卫视所购买的这家电台，超过当下最大的华语电台三倍以上，一旦开播，就成为南加州也可能是全美国最大的华语电台。

凤凰卫视的动作，引发了华人社区人士的关注。位于加州“洛城之声FM 104.7”华语公共电台，向联邦通讯委员会递交申诉书，要求阻止这项电台买卖。申诉书说，这家新电台将替中共做宣传，对南加州的美国华人社区实施洗脑，影响美国华人社区的政治和经济状况。

